# Gestion des erreurs

Les erreurs sont une réalité dans le développement logiciel, c'est pourquoi Rust dispose de plusieurs fonctionnalités pour gérer les situations où quelque chose ne va pas. Dans de nombreux cas, Rust exige que vous reconnaissiez la possibilité d'une erreur et preniez certaines mesures avant que votre code ne puisse être compilé. Cette exigence rend votre programme plus robuste en garantissant que vous découvrirez les erreurs et les traiterez de manière appropriée avant de déployer votre code en production !

Rust classe les erreurs en deux grandes catégories : les erreurs récupérables et les erreurs irrécupérables. Pour une _erreur récupérable_, comme une _erreur de fichier non trouvé_, nous voulons généralement simplement signaler le problème à l'utilisateur et réessayer l'opération. Les _erreurs irrécupérables_ sont toujours les symptômes de bugs, comme essayer d'accéder à une position au-delà de la fin d'un tableau, et nous voulons donc arrêter immédiatement le programme.

La plupart des langages ne distinguent pas entre ces deux types d'erreurs et les gèrent de la même manière, en utilisant des mécanismes tels que les exceptions. Rust n'a pas d'exceptions. Au lieu de cela, il dispose du type `Result<T, E>` pour les erreurs récupérables et du macro `panic!` qui arrête l'exécution lorsque le programme rencontre une erreur irrécupérable. Ce chapitre couvre d'abord l'appel à `panic!`, puis aborde le retour des valeurs `Result<T, E>`. De plus, nous explorerons les considérations à prendre en compte lors de la décision de tenter de récupérer d'une erreur ou d'arrêter l'exécution.